ООП. Уметь отвечать на такие вопросы:

Преимущества ООП
Для чего нужна инкапсуляция, полиморфмизм и т.д.
Привести примеры наследования, полиморфизма
Чем отличается объект от класса
Что такое композиция, агрегация
и т.д.
SOLID. Рассказать про каждый из принципов.
GRASP.

Паттерны. Подготовить примеры основных паттернов проектирования: делегат, фасад, адаптер, декоратор, прокси, синглтон, фабричный метод, фабрика, строитель, наблюдатель, команда. 
Можно использовать примеры из стандартных библиотек java или написать свой. Знать разницу между стратегией/состоянием, декоратором/прокси, фабричным методом/фабрикой